git command 

pwd 显示当前目录


git初始化
git init // 初始化仓库
git add <file>
git commit -m "note" //提交修改，其中 -m "note" 是写注释

git status //查看命令结果，掌握当前仓库的状态
git diff  // 查看做了什么修改，和之前版本有什么不同

版本回退
git log //查看所有的版本
git log --pretty=online // 查看所有的版本 在一行显示

git reset --hard head^ // 回到上一个版本 head^^两个版本 head~100前100个版本

回退了之后，想回去，那么在 git log... 中找到后面那个版本号
git rest --hard 版本号


回退到哪个版本之后，第二天后悔了，怎么办
git reflog 能够查到所有的id 然后返回

何为暂存区，何为工作区。

每次都需要git add 然后 git commit 不能直接 git commit

git 文件的删除操作
普通命令 rm <file>
git 命令确认删除　git rm <file>  git commit
如果删除错误,那么就恢复  git checkout -- <file>

撤销修改！！！
git checkout -- readme.txt	 还没有存到暂存区，就是让这个文件回到最近一次	git commit或git add时的状态。
git reset HEAD file   可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区

通俗点说：撤销工作区的修改 checkout --readme.txt  撤销暂存区的修改 git reset head <file>




要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

为什么GitHub需要SSH Key呢？因为GitHub需要识别出你推送的提交确实是你推送的，而不是别人冒充的，而Git支持SSH协议，所以，GitHub只要知道了你的公钥，就可以确认只有你自己才能推送。